#  地理位置

村委会建在村后的山冈坡地上，两座人造假山与一面山水风景的画墙，向人们展示芬香的优美景致。穿过村委会，来到村子的高处，放眼四周，这是一个被群山环抱的村落，坐落在都庞岭余脉怀抱中。

芬香村的地理坐标为北纬25°52′52″，东经111°16′8″，海拔448米。村落朝向为坐北向南，前临田园，后依山势而建。一条石板铺设的古道从村边经过。整个村落掩映在青山绿树丛中。

![芬香古村局部落俯瞰图|690x459](https://cdn.isharkfly.com/com-isharkfly-www/discourse-uploads/original/1X/80581fc15f33c64d6df55fe0b51845a348ee6c21.jpeg ':size=690')


村落东面是两座山岭，叫狮子岭、凤凰岭，翻过这两座山岭，再向东直达永州古城。村子的北面紧邻大庆坪乡文里村和枫木山村，到大庆坪乡政府6.5公里。

在没有通村级公路前，村民外出到零陵城主要走小路，并跨过一条小溪。在小溪上有一座石板桥，用两块大青石板平架在石墩上，石墩呈船形，前尖后方，很好地减少了洪水对石桥的冲击。

芬香村的南面是连绵不绝的都庞岭，向南沿着山间小路走3公里，就是与广西壮族自治区的交界地。

村子的东南面与广西壮族自治区全州县东山瑶族自治乡豹子岭村相邻，村子西南的拉马岭与广西壮族自治区全州县白宝乡接壤，湖南广西两省由黄花岭所连。芬香村是永州与广西交界边线上的一个传统村落。

![从大庆坪进入芬香村小石桥|690x460](https://cdn.isharkfly.com/com-isharkfly-www/discourse-uploads/original/1X/cc5c984ee13e6725d84d1e9c679014dc660c5d16.jpeg ':size=690')


芬香村坐落在一个小山谷盆地的边缘，东边的一些院落紧靠在山脚边，西边的主要院落则是沿着山坡向后山递层建设。

我们爬上一户盘姓村民的二楼上，西南的群山尽收眼底，给人有种一览众山小的感觉。连绵起伏的山峦绿影重重，偶有山谷间升起一缕白烟，不知是炊烟还是白雾萦绕在山间。

远眺山峰上的蓝天白云，绿屏静静地立在那儿，时空静止了，心儿也跟着被静化了。近处山峦上有几抹红黄色杂入其间，显得特别的绚丽。

村前的水田水波碧亮，几声鸭鸣，几只老鸭水中觅食，激起了田里的水起了些许波痕。村后有十几棵高大的百年以上老树，有的三人都围不过来，有的树上挂满了只有在寺庙里才可以见到的用于祈福的红布条，这里似世外桃源，清新静谧。